世子
武庫令楊義已服毒自盡
這三位主簿
都是採買連弩的經辦之人
大人 我們知道錯了
大人 別殺我們
別殺我們
饒命啊
我們真的什麼都不知道
大人 別殺我們
饒命啊 大人
大人
是武庫令收了別人的好處
我們什麼都不知道
是啊 大人饒命啊
饒命啊 大人
給我一個名字
下官真的不知道
都是武庫令 楊義
大人
大人 別殺我
你運氣不錯
還不說嗎
是 是長沙王
很好
大人
別殺我
大人 別殺我
世子 驍騎營已全軍覆沒
北秦大軍壓境
鷹王已經開始攻城了
換甲
張寂 馮武
末將在
二人率死士
將魚油 乾柴 硫黃
埋伏在糧倉 武庫各處
一旦敵軍破城
封鎖城門 毀城焦土
火燒九丈原
世子三思啊
您是北府統帥
您若有失
若我不為餌
如何引鷹王大軍入城
又如何為驍騎營枉死戰士報仇
北府兵何在
在
舉酒
有
敵眾我寡
兒郎可敢隨我死戰
敢
若屍骨無歸
便無歸
豈曰無衣
與子同袍
袍澤之誼
生死偕行
便在今日
戰
戰 戰 戰
殺
九丈原軍情急報
白夫人
嘉魚一直在太學旁聽
內向溫婉 蕙質蘭心
這就是郡主說的內向溫婉
蕙質蘭心
霖兒 我們走
走 白夫人 且慢
白夫人
白公子
嘉魚有禮了
不敢
早就聽聞
白公子玉樹臨風 一表人才
今日一見
果然如此啊
白公子這是怎麼了
臉色這麼蒼白
是不是身子不好
霖兒 公子 公子
霖兒 霖兒 霖兒
霖兒
誰買的鬼芋
這是後院地里種的
那魚膠
是阿母昨晚吃剩下的
血呢
是用雞血替的
所以跟人血的顏色不太像
黑了點
下次用豬血 效果應該會更好
還有這裝神弄鬼的頭髮
阿母 那不是頭髮
那是閃電和的盧的尾巴
我就裁了這麼一小截
那是御賜的寶馬
阿母放心 會再長出來的
蒼耳
女郎胡鬧
你不僅不規勸
還幫著看門 放哨
來人
摁住了給我打
我今日便讓你知道
什麼叫作假戲真做
郡主恕罪
阿母要打就打我吧
莫牽累旁人
可我也同阿母說過了
我就要阿茂
既然阿母不聽我說話
那咱們互相都別聽
這才算公平
婚姻大事
父母之命
豈是你自己可以決定的
給我打
這真是蕭無衣的棺槨嗎
不會吧 蕭世子這樣的人物
怎麼會輕易戰死
蕭無衣打仗再厲害
到底也是個人
你們看這棺槨
可是王爵才能用的規制
不是蕭無衣還能是誰啊
可九丈原怎麼會敗了呢
還不是蕭無衣自作聰明
兄長有什麼內幕
學生見過太傅
謹言慎行
莫論國事
諾
主君 快救救女郎吧
再不回去 女郎就要沒命了
好 快快快
住手 住手 住手
走 走 走
很疼吧
阿父
你總算回來了
夫人 你再怎麼生氣
也不能這麼打
畢竟夭夭是個女郎啊
阿父
你的好女兒
剪了你兩匹愛馬的尾巴
我 我 我
我 我的
的盧
阿父
疼
好疼
不就一匹馬嗎
那也不能打
她什麼時候老老實實挨過打
你今日怎麼沒綁軟墊
沒綁軟墊
南星 快請醫官
諾
你這丫頭是要氣死我嗎
既然沒綁軟墊
剛才挨打為何不喊不哭
反正阿母也不心疼我
我哭喊也沒有用
如果打我能讓阿母解氣的話
那阿母就打吧
女兒受得住
夫人
夭夭知道錯了
她以後再也不敢了
你總是寵著她
她才成今日這樣無法無天
我急著為她尋親不就是為了
罷了
我是教不了你了
讓你們謝家祖宗來教吧
去祠堂思過
抄《禮記》一百遍
不抄完 不許出來
抄 抄
阿母 我抄
我抄一百遍
郡主
長沙王到
長沙王
你給我老老實實待著
不準出來
殿下 這些是
聘禮啊
本王心儀嘉魚妹妹已久
今日特地登門送來聘禮
嘉魚妹妹呢
嘉魚妹妹
妹妹 殿 殿
殿下說笑
嘉魚還小
還不急著嫁人
本王怎麼聽說郡主近日
在給嘉魚妹妹相看人家
不過很可惜
嘉魚妹妹一個也沒有看上
今日還嚇跑了一位
白家公子
所以嘛
嘉魚這孩子還是太小
太不懂事
我打算把她留在身邊
再多管教幾年
那就更好了呀
郡主的禮儀承襲先太后
皇家風範
太傅更不用說
世家風采嘛
日後嘉魚妹妹隨我入宮
自可母儀天下
殿下 謝氏與雲昭
皆無讓嘉魚入宮的打算
無妨
妹妹年紀小
姑母和太傅捨不得
本王可以等
不過本王
對太傅的才學風骨亦心嚮往
三日後 蘭台會
本王在湖心亭舉辦詩會
屆時
恭候太傅指導詩文
告辭
狂妄小人
天下若淪於他手
百姓豈不置身於人間煉獄
長沙王廣結黨羽
一心想要獲得世家支持
若非為了招攬你和清流們
他根本不會盯上嘉魚
我的錯 我的錯
那個什麼詩會 不準去
我沒說要去啊 夫人
你這麼著急給夭夭定親
可她喜歡的是阿茂啊
長沙王不行
岐王更不可能
長沙王如此急切
恐怕 快了
這就開始抄起來了
阿父
阿父給你帶了吃的
多謝阿父
我還在當你抄書呢
這又是在設計什麼呀
阿父 你的玉冠借我用用
你這玉冠是送給阿茂的
阿茂這次替太后出京辦差
去青雲山為聖上求醫祈福
說是尋到了一位神醫呢
這樣一來 太后肯定有賞賜
阿茂說
等到時候他就求一處封地
再來向阿母提親
這可是他一生中最重要的日子
我就想送他一頂玉冠
好讓他那天風風光光的
阿父嘆什麼氣啊
阿父吃醋啊
吃醋
為父都還沒有收到女兒
親手設計的玉冠
就被那小子給搶先了
阿父
這阿茂可是您最得意的門生
阿父若喜歡
等到您過生辰的時候
女兒為您買塊好玉 親自雕一個
怎麼樣
阿父用不著這些
你只要少跟你阿母鬧騰
我就心滿意足了
來 趁熱吃吧
好
女郎 請下車
女郎 我覺得我真不行
我要不還是回去吧
你可以的 你可以的
相信自己
走吧走吧 我不行
你就是妙手公子
正是在下
聽說二位要談一場
三千兩的大生意
究竟想買什麼
妙手公子
真的什麼都能造出來
那是自然
上到會飛天的木鳶
下到汲水的水車
只要是機關奇巧之物
就沒有我
我們家女郎不會做的
長三尺 重十六兩
可隨身攜帶
連發四箭的連弩
會做嗎
怎麼
難住了
公子所需之物
造來何用
送禮
殺伐之物
何人敢收此禮
管那麼多呢
你就說你會不會做
不會
撒謊
我家阿弟喜歡獵野熊
聽聞公子能做四連發的箭弩
這才慕名而來
三千兩 價可談
若公子喜歡打獵
妙手公子還有些別的機關
這響雲箭夜間可驅狼
還有這九連環
既可做陷阱
還能當鎖
這迎風散
行了行了
這些我都不要
我就要連環弩
會做 但不能做
為何
這三尺四箭的連弩
是專為一位買家訂製
當初說好了 只可賣他這一家
行商必守信
就算你給我再多銀錢
這筆買賣
妙手公子也還是不會做
你才是妙手公子
說 那個買家是誰
若我說了
你們便放我們走
說了你能少吃點苦頭
造出如此害人之物
該死
行吧行吧
不就是要個名字嗎
告訴你們就是
快說
他說他姓
蕭
單名一個晟字
什麼
蕭晟
跳
我不敢
站住
來不及了
小玩意兒
看一看了
還好我早有準備
特意讓你提前換了馬車來接我
早知有詐
為何還要冒險啊
我還不是為了賺錢
我阿母給我的月錢
根本就不夠我給阿茂做玉冠的
就是可惜了一大筆買賣
果然 天上是不會掉餡餅的
就是也不知道
這個叫蕭晟的是什麼來頭
他到底惹了什麼麻煩
人家都找到我妙手公子頭上來了
千萬別是射著什麼人了吧
你不知道對方底細
你就敢賣啊
他有銀子 我有貨
我管他什麼來頭
對了
哥哥給你的信
阿茂什麼時候回京
你說
是我們輕敵
沒想到妙手公子居然是個女郎
還會扔些稀奇古怪的玩意兒
讓她跑了
她還說連弩的買家叫 叫蕭晟
蕭晟
我
一定是長沙王
故意冒用世子的名字
世子放心
就是掘地三尺
屬下也要把這娘子挖出來
拿她和長沙王合謀的鐵證
屬下倒覺得
她不大像是與長沙王
合謀的樣子
證據呢
感覺
世子 這是她遺落的
此乃官制貢緞
是朝廷御製
非世族大家女眷不可得
少府檔案上有名錄嗎
有又能怎樣
那麼多世族女眷
難不成一家家上門去問
長沙王查得如何了
昨夜暗樁回報
長沙王要在蘭台會舉辦詩會
遍邀群臣
說要品評天下詩文
還不是想趁機拉攏群臣
他還真以為世子戰死了呢
蘭台會
這可是世家公子貴女
相看的好機會
說不定妙手公子也會去
咱們剛好也去湊個熱鬧
對了 雍州有消息了嗎
武庫令楊義的家人找到了嗎
還沒有
只要是你設計的
我覺得他肯定都喜歡
也是 我設計了好久
見過郡主
阿母
樂君不必多禮
你一整天又去哪兒了
當然是去岐王府找樂君了
而且女兒
今天還抄了一天《禮記》呢
手酸死我了
當真
今日
嘉魚是同我在一起
身上的傷沒好 別到處亂跑
傷好了就去跪祠堂
阿母 我
別以為能逃過去
阿母
這後日的蘭台會
您能帶我一起去嗎
我何時說要去了
這大好風景
阿母難道不想一賞
你又在琢磨什麼
阿母 您誤會女兒了
女兒是想給白公子賠個不是
畢竟那日是我失禮在先
無論相看成不成
咱也不能失禮嘛
去蘭台會可以
但不準亂跑
誠意致歉
阿母您放心
女兒保證掛在您的腰帶上
走 去前面看看
白公子 上次是我冒犯了
今日嘉魚向您賠禮了
嘉魚妹妹客氣了
上次也是我誤會
這位是我表妹
妹妹好
謝阿姊好
好好跟白公子相談
記得不要亂跑
千萬不可去湖心亭那邊的詩會
阿母 你放心吧
那什麼詩啊會啊的
我都不感興趣
他們請我 我都不去
瞧一瞧看一看了
絕對都是一等一的好東西
妹妹這扇子可真好看
可否借我把玩一二啊
這竹扇是表兄買給我的
上面還有表兄題字
天下只此一件
白公子的字可真好看
嘉魚妹妹想要的話
我給你題一件便是
太好了
不過我不想在扇子上面題字
我要在那件青瓷上面題
給
桃之夭夭
灼
白公子 你實在是太厲害了
老闆 這青瓷我要了
多少錢
一百兩
一百兩 你搶錢啊
這是息山之土燒製
何況還有這位公子的題詞
獨一無二
什麼神仙題詞
也值不了這個價
岐王的詩文都不過百
我不要了
什麼意思啊
我表兄的詩文比不過岐王
表妹
我是說這老闆黑心腸
我若是想要
回頭再讓白公子
幫我題一幅就是了
何必花這冤枉錢
小氣
老闆 這青瓷我要了
好
慢著
妹妹說得對
今日是我來道歉
這青瓷 我還是咬牙買了吧
我已經要了
我再加五十兩
兩百兩
兩百
零一兩
表妹 你
這青瓷 歸我了
這有錢人可真多
白公子
你的好字
我是無緣了
這壺我要了
好嘞
九轉回心壺
嘉魚妹妹 你去哪裡啊
表兄 別管那麼小氣的人了
九轉回心壺怎麼拿出來賣了
這些不都是
昨日女郎親點的貨嗎
壞了壞了
那肯定是我放錯了
你跟她說這壺是怎麼下毒了嗎
我跟她說了一遍這個壺的用法
左轉是毒 右轉是酒
知道怎麼下毒還買
這個人肯定沒安好心
我跟上去看看
女郎 你別亂跑
讓開讓開 都讓開
走開走開
讓開
讓一讓
長沙王來了
讓開讓開
長沙王
他也來詩會了
他也會作詩
阿嬋
我想好了
就在今日
做個了斷
一會兒舞畢
我會向長沙王邀寵
到時候陪他喝了這毒酒
阿姐
此事算我一人做的
和姐妹們無關
不
要生一起生
要死一起死
真是姐妹情深啊
你們想殺長沙王
你是誰
不行的
你想告發我們
我是說
這壺不行
此壺雖用紫砂燒製
但卻因窯口溫度不高
坯體乾裂
密封不嚴
現在這壺兩邊都是毒酒
你若是喝了它
你也一樣會死
你怎麼知道
因為這壺是我燒製的
那就同歸於盡
非要如此
值得嗎
長沙王暴虐無道
每日都有姐妹被他折辱致死
今日 若能以我之命
換姐妹們一條生路
值得
你若敢告發
我先殺了你
殿下 太傅抱恙
今日怕是來不了了
他就是不肯給殿下面子
一個臭教書的 擺什麼架子
謝氏乃世家之首
謝太傅雖未領朝職
但在先帝之時
也曾入主中樞
如今朝堂之上滿是謝家門生
看似無黨
實則樹大根深
是清流的領袖
不可小覷啊
罷了
今日只說喜事
不說其他
恭喜殿下
賀喜殿下
如今沒了蕭無衣
北府軍便如群龍無首
聽說你對書畫非常地在行
幫我看看這幅畫
殿下
這幅畫真奇妙
要山有山
要水有水
看起來非常地開門
好
今天不醉不歸
奏樂
往這邊走
這是哪兒啊
你放心
我絕對是好人
等一會兒出了蘭台會啊
你們就去城東的鐵匠鋪子
尋一位半瞎子婆婆
就說是妙手公子找她
她可厲害了
可以幫助你們換個身份出城
走
可你若被長沙王發現
他不會放過你的
放心 他不能拿我怎麼樣
快走快走快走
跟上啊 你們都跟上跟上
不是 你幹什麼 你誰呀
別亂動
是你
放開我
不是 你們倆要幹什麼
妙手公子
別來無恙
你誰啊
別亂動
說
你到底是哪家女郎
我憑什麼告訴你
無妨
等我忙完了正事
再回來慢慢收拾你
想殺長沙王
是嗎
巧了
本世子也看他不爽很久了
帶走 一個都不許留
怎麼走
靖安王世子到
靖安王世子
他不是死了嗎
好 好 好
你不是死了嗎
看到我的棺材入城
是不是很高興
真以為我死了
世子英明神武
不會死的
那又是哪個王八蛋
傳我戰死九丈原的
你
不是
還是你啊
本世子方才路遇了
幾位殿下的舞姬
說是要謀害毒死殿下
這才為殿下帶過來
謝謝世子
來人哪
可本世子就喜歡她這脾氣
不知殿下能否割愛
世子喜歡
帶走便是
殿下如此慷慨
不如今日這蘭台會也算我一個
怎麼今日我一來
突然變得如此安靜啊
今日不是詩會嗎
起舞
作詩
陳參軍
京城裡都說你詩名遠播
你現在就給我寫一首
世子 作什麼詩
就寫一首讚頌九丈原一戰
北府兵反敗為勝
英勇殺敵的詩吧
對不起 世子
我不會作詩
幫不了你
殺人了 殺人了
蕭世子 你瘋了嗎
你敢謀殺朝廷命官
一個都不許走
走了 我北府三萬將士的人命債
該怎麼算
長沙王
他不會寫詩
你會嗎
我不信你敢殺我
他居然
他居然殺人
哪場仗不殺人
無妨
等我忙完了正事
再回來慢慢收拾你
他不會等會兒也要殺了我吧
不行 得趕緊跑
真的都不會寫詩嗎
下官會
我也會 我也會 我也會
歌舞繼續
諸位
若這一曲跳完
詩還沒有寫完
我可就要繼續了
下官寫完了
下官寫完 我也寫好了
我也寫完了
我也寫完了 我也寫完了
念
贈世子
不是我
念給長沙王聽
百丈冷
大聲念
百丈冷霜飛
無衣伏虎威
揮軍餐虜血
保國借明暉
如此諂媚的詩
那就勉強算你過關吧
謝世子
記下來譜成曲
回頭送給長沙王
多謝世子
繼續
鐵馬金戈旌旆獵
虎賁熱血染沙場
長風化雨千軍淚
九丈忠魂叩故鄉
劍慷的陽光可真暖和呀
血流到現在
都還是暖的
殿下可知
九丈原的血有多冷
可知那入城的十八副棺材裡
都是我北府兵枉死的十八位戰將
其實我絲毫不在意
你們在劍慷是如何爭鬥的
我也不在意那御座之上
究竟是你還是陛下
可你讓我改變了想法
從今日起
你長沙王想要的都得不到
你想要求娶的人 我也要搶
已經有的
我也會奪走
我錯了 是我昏了頭
世子大人有
世子大人有大量
本王
一定會每天為逝去的將士們
誦經祈福的
還沒找到人
她到底去找誰了
阿母
阿母 你到底跑哪兒去了
我方才如廁去了
快上馬車 回府
世子 是迷藥
去查今日蘭台會上
所有攤位的底細
但凡有此標誌
都在妙手公子名下
我倒要看看她是哪家女郎
母親
我困
招呼都不打
就送了十幾副棺槨回家
安民
啟稟王妃 世子回來了
人呢
世子帶著舞姬
還有蕊夫人回了扶楹院
說明日早朝 歇下了
改日再給王妃請安
這叫歇下了
這分明是開宴了吧
你這是要疼死我
再作 這輩子都好不了
這不是有你呢嗎
再好的大夫
也救不了自尋死路的病人
你這回啊 是九死一生
必須靜養半年
不可動氣 動武
一旦傷勢反覆
神仙都救不了你
我要做的事
等不了半年
你要做什麼
這些年蕭世子守土辛苦
軍功累累
是該好好犒賞加封
世子
謝太后恩典
屬於將士的犒賞 臣不敢辭
臣自身不求加官進爵
但求一人
請太后賜婚
臣願以正妃之禮
求娶謝太傅之女